
Antworte aus als Schüler. Antworte jeweils in einem Satz. Info: Anonym surfen
Wer im Internet surft, hinterlässt seine IP-Adresse und andere Spuren. Mit ent
sprechenden Apps können diese Spuren teilweise verhindert oder unkenntlich gemach
t werden., Auftrag: Notieren Sie zu jedem Punkt, ob Sie.

das bereits erfüllt haben.
Wenn ja: Wie Sie haben diesen Punkt erfüllt?
Wenn nein: Was können Sie machen um diesen Punk zu erfüllen?




Titel
Datenschutzfreundliche Apps

Thema 2:
Anonym surfen
Wer im Internet surft, hinterlässt seine IP-Adresse und andere Spuren. 
Mit entsprechenden Apps können diese Spuren teilweise verhindert oder unkenntlich gemacht werden.

Eigene Kenntnisse:
Ja ich habe dieses Thema erfüllt, da ich nur notwendige Informationen preisgebe.
Nein, ich habe noch kein VPN verwendet, aber ich denke darüber nach.
Ich könnte meinen Browserverlauf und Cache zukünftig regelmässiger Löschen.

Thema 2:
Das Smartphone lokalisieren
Smartphones können verloren gehen oder gestohlen werden – 
und mit ihnen Ihre privaten Daten. Für solche Fälle gibt es diverse Apps mit Lokalisierungsdiensten.

Eigene Kenntnisse:
Ja, ich achte darauf, dass ich mein Smartphone stets bei mir trage und es nicht unbeaufsichtit herumliegen habe.
Zudem verwende ich den vorinstallierten Ortungsdienst von Apple.

Thema 3:
Unerwünschte App-Zugriffe verhindern
Viele Apps greifen auf persönliche Daten zu. Einstellungen der Standardfunktionen ihres Smartphones können das verhindern.
iOS
Einstellungen
App auswählen
Zugriffe erteilen oder blockieren
Android
Die App-Berechtigungen können Android Version 7 beispielsweise folgendermassen eingestellt werden:
Einstellungen
Anwendungen
App-Berechtigungen

Eigene Kenntnisse:
Ja, ich werde die Standardfunktionen von Apple, um meine Daten zu schützen. Ich probiere möglichst viele Cookies über persönliche Daten abzulehnen.

Unerwünschte App-Zugriffe verhindern
Viele Apps greifen auf persönliche Daten zu. Einstellungen der Standardfunktionen ihres Smartphones können das verhindern.


Thema 4:
Anrufe blockieren
So können Sie verhindern, dass Personen mit einer bestimmten Rufnummer Sie anrufen.

iOS
Nummern können direkt in der Telefon-App gesperrt werden:

Anruflisten
Symbol «i»
Kontakt sperren
Android
In den meisten Android-Versionen können unerwünschte Nummern direkt in der Telefon-App gesperrt werden:

Einstellungen
Anrufeinstellungen
Nummern sperren

Eigene Kenntnisse:
Nein, ich lasse aktuell alle Anrufe zu und blocke keine Anrufe.
Ich könnte dies mit einer kleinen Recherche ändern, um unbekannte Anrufe abzublocken.




Thema 5:
Sicher löschen
Beim Löschen von Dateien wird oft nur die Verknüpfung, also die Referenz auf eine Datei entfernt. Der Inhalt kann bis zum nächsten Überschreiben erhalten bleiben. Mit entsprechender Software lassen sich die Dateien wiederherstellen. So können Sie verhindern, dass Dritte Ihre gelöschten Dateien wiederherstellen können.

iOS
Gerät zurücksetzen: Einstellungen, Allgemein, zurücksetzen
Den ganzen Speicher über iTunes mit Datenmüll (beispielsweise MP3-Dateien) füllen
Android

Shreddit: Android, App für sicheres Löschen einzelner Dateien
Gerät zurücksetzen: Einstellungen, Sichern und zurücksetzen, Auf Werkszustand zurücksetzen
Den ganzen Speicher mit Datenmüll (beispielsweise MP3-Dateien) füllen

Eigene Kenntnisse:
Nein, habe diese Funktion nicht ausgestellt. Ich werde diese Funktion zukünftig ausstellen, damit dritte nicht meine drafts einlesen können.


Thema 6:
Datenschutzfreundliche Karten nutzen
Der bekannteste Kartenanbieter «Google Maps» verknüpft die Nutzungsdaten mit weiteren Informationen
und erstellt daraus ein umfassendes Persönlichkeitsprofil. Die folgenden Kartendienste bieten datenschutzfreundliche
Alternativen.

Eigene Kenntnisse:
Ja, ich verwende aktuell Google Maps. Mir war bis jetzt nicht bewusst wie viele Daten Google von mir sammelt, ich werde auf datenschutzfreundlichere Dienste umsteigen.


Thema 7:
Daten sicher online speichern
Bei vielen Online-Speicherdiensten sind die Daten für den Betreiber lesbar. Folgende Apps bieten eine clientseitige Verschlüsselung, die dies verhindert.

↗
SecureSafe: Android und iOS
↗
TeamDrive: Android und iOS
↗
Tresorit: Android und iOS
Eine Übersicht der wichtigsten datenschutzrechtlichen Anforderungen mit Analyse der bekanntesten Anbieter finden Sie im Merkblatt Online-Speicherdienste.

Eigene Kenntnisse:
Ich verwende aktuell bekannte Online Speicherdienste. Ich werde dies auch aus geschäftlichen Gründen so beibehalten.


Thema 8:
Daten und Apps zusätzlich schützen
Mit der folgenden App kann der Zugriff auf Apps und Daten zusätzlich geschützt werden, beispielsweise mit einem Passwort.

Eigene Kenntnisse:
Ja, ich verwende viele Passwörte, dazu verwende ich eine Paswortmanager.



